으 아 으
[음악]
마태복음 23장 3 17절에서 이 14장 2절
예루살렘을 두고 1탄 하시다
예루살렘아 예루살렘아
예언자들을 죽이고 자기에게 파견된 이들에게 돌을 던져 죽이기까지 하는 너
암탉이 제 병아리들을 날개 밑 들어오고 듯 그 때가 몇 번이나 너희
자녀들을 모으려고 하였던가
[음악]
그러나 너희는 마 다하였다
보라 너희 집은 버려져 황폐해 질 것이다
내가 너희에게 말한다
너희가 주님의 이름으로 오시는 분 앤 복대 시 여 라 하고 말할 때까지
정녕 나를 보 다시는 보지 못할 것이다
예수님께서 성전에서 나와 걸어가시는 데
제자들이 다가와 성전 건물들을 가리켰다 그러자 예수님께서 그들에게
말씀하셨다
너희는 저 모든 것을 보고 있지 않느냐
내가 진실로 너희에게 말한다
여기 돌 하나도 다른 돌 위에 남아 있지 않은 후
다 허물어 지고 말 것이다
[음악]
마태오 복음에서 주님께서는 예루살렘 의 몰락을 예원 하고 계십니다
실제로 예루살렘은 몰락한 도시였습니다
여기서 예루살렘이 안 외적인 도시 뿐만이 아니라 개 적 상태를 상징하기도
합니다
예루살렘은 0 성적으로 실패한 사람을 상징으로 나타나고 있습니다
복음에서 주님은 예루살렘에 대하여 말씀 하십니다
예언자들을 죽이고 자기에게 파견된 이들에게 돌을 던져 죽이기까지 않은 너
자기도취에 빠진 사람들을 말합니다
심각하게 자기도취에 빠진 사람들 으
더 이상은 배울 것이 없다고 생각하는 사람들이 자신에게 충고 아는
사람에게 적게 힘을 갖습니다
더이상 배우려고 하지 않는 순간부터 외적 췌장의 관심을 쏟기 시작합니다
위에서 설명한 성공하는 사람과는 전혀 반대의 길로 가게 됩니다
이러한 삶을 일컬어 서 고인 물과 같다고 하지요
고인 물은 고요해 보이지만 흐르지 않고 고여 있다보면 결국 써볼 수 밖에
없습니다
종교 공동체 건 어떤 공동체 이걸 또 어떤 사람이건 흐르는 물처럼 사는
사람들
새로운 물을 받아들이고 자신의 변화를 추구하는 사람들인 영성적 으로 권
사회적으로 건 성공합니다
그러나 자신이 가진 치녀 미 강박적인 확신을 가진 사람들은 다른 사람들의
말에 귀를 기울이지 않고 뒤를 막음으로써 결국은 스 세로 퇴보하는 길로
들어서고 맙니다
[음악]
인생에서 나 신앙에서 성공하기 위해서는 마음을 들 배우는 마음가짐을
가져야 하겠지요
[음악]
주님께서 제자들에게 겸손한 삶을 요구하신 것이 바로 이런 연유에서 입니다
사람의 인생에는 성공과 실패가 존재합니다
다양한 종류의 성공이 있겠지만
진실하고 충만한 인간적인 삶은 참 가깝게 다리처럼 3가지 요소의 기초를
둡니다
첫째는 이쪽 역동성이 입니다
으
내면적 이 4가지의 흐름이 역동적 입니다
늘 마음 아니 감정들이 살아 있어서 자기 표현을 잘 합니다
작은 것을 보고서 감탄하고
남들이 임 등 모습을 보면 마음 아파하는 딩
사람이 가진 모든 감정 즉 심근 을 다 사용하면서 사랑하기 때문에
생동감이 있어 보입니다
둘째는 대인관계 입니다
성공하는 사람들은 원만한 대인관계를 맺고 또 다양한 분야의 사람들을
만납니다
데일 다른 사람들로부터 무엇인가를 배우려 하고 어떤 사람도 자신에게
도움이 되는 사람이라고 생각하여 서 소홀히 대하지 않습니다
셋째는 중가 의 틀 이라고 합니다
[음악]
중국어의 트리 란 새롭게 만나는 사람들
사건들 사상들을 통합하고 평가하고
해석하는 것을 가능하게 하는 기본적인 색입니다
즉 성공하는 사람들은 늘 새로운 것을 통합하여
기존의 인식과 비전을 변화시켜 자신을 업그레이드 시킵니다
이것을 마치 흐르는 물처럼 사는 삶이라고 이야기하기도 합니다
성공한 사람들은 일상이 소중함을 압니다
일상 이란 무엇일까
일상 생활이란 털 실로 바느질을 하여 옷을 자 가는 과정과 유사합니다
즉 시간의 소중한
과정의 소중함을 아는 것이 성공한 사람들이 마음이란 것입니다
그런데 이런 실상 이 아무런 의미가 없이 그저 습관적으로 반복될 때 위
인간의 정신은 일탈에 대한 강한 유혹을 느낍니다
[음악]
사는 게 사는 것 같지 않다는 마음 아니 강력한 일상에 대한 거부감
때문입니다
따라서 일상의 의미를 갖는 것이 삶의 동기를 갖는 것이 참으로 중요합니다
골프 선수들이 혼자서 땡볕에서
치료한 훈련을 하는 것은 우승에 대한 갈망 때문입니다
안 여자들이 철 실로 옷을 짜는
지루한 작업을 하는 것은 그 옷이 사랑하는 사람의 입을 것이기 때문입니다
아버지들이 힘겹게 돈을 버는 것도 사랑하는 가족들 때문이지요
[음악]
아빠 라고 부르는 어린 자식이 은 망울을 기억하면서
1쌍의 살벌 합을 이겨내려고 하는 것입니다
[음악]
이처럼 삶에의 의미 동기를 찾으면
삶은 건강한 패턴으로 돌아섭니다
그러나 아무런 동기를 찾지 못하면 아무런 의미를 찾지 못하면
요구를 위한 삶 도 없고 아껴주는 가족도 없는 사람들인
설령 가족의 있다고 하더라도 감겨주는 가족이 없을 때 일상 은 그저
지루한 하루 하루 일 뿐 그저 죽여야 하는 소모품으로 전락을 하게 되고
자기 자신마저 소품 이란
자기 비야 감이 들어서 한 순간만이라도 사람다운 느낌 생동감을 느끼기
위해서 중독 현상에 빠져 들고
심지어는 그 안에서 나오려고 하지를 않는 것입니다
[음악]
모든 조건이 안 좋아도 건강하게 살아 나는 사람이 있고
조건이 잘 갖추어져 있는데 도망 까지는 사람이 있는 것은 바로 의미의
유무
삶의 동기의 유무 때문입니다
으
그래서 내가 살아야하는 이유를 국사 해보는 것이 중요하다고 하는 것이지요